# 关于勃学与虚无主义和民哲的关系的探讨

**Bo Zeng** 失败学的确就是马克思主义和佛教的交集。
佛教认为众生皆苦，他没有理解社会发展的阶级性，错误地认为成功人士也会苦。但是根据勃学的观察，只有失败人士苦。成功人士可是一点也不苦，贪生得很。
马克思主义认为无产阶级可以改造世界，错误的高估了失败者的力量，没有看到人类本性导致的“苦”果是无法通过生产力的提高而改变的。人就是这么一个爱内斗，爱剥削，需要靠不均来激发劳动力的物种，没办法。
失败学综合了两者对世界认知正确的部分（苦的普遍性综合阶级的观点，上升为失败的普遍性），抛弃了错误的观点（例如佛教中所谓的报应、六道轮回；马克思主义中所谓的无产阶级联合起来取代资产阶级，社会化大生产）。由此得到了人类未来解脱痛苦的唯一正确之法：
全球失败人士jtzs。你没看错。联合起来去反抗资产阶级是无果的，去寺庙修行改善下辈子，或者说死了会投胎成畜生也是骗人的鬼话。科技进步的今天我们已经认识到了，最大的可能是我们的社会只是一个虚拟游戏，jtzs才能真正逃脱升天。
今天是失败学真正诞生的日子。失败学的两大理论基础确立了

**Kang Yang** 不错，最后还是回到了虚无主义，请问失败学和虚无主义的差异？

**Bo Zeng** 请问哪里回到了虚无主义。这么说，马克思主义和佛教都是虚无主义的爸爸？

**Kang Yang**  因为虚无主义就主张jtzs啊

**Bo Zeng** 对，A主张D，B主张D，C也主张D。所以C就是A？
您语文老师是谁教的

**Bo Zeng** zs就可以彻底灭苦这是物理学常识。你怎么不说勃学最终是物理学呢。

**Bo Zeng** 我们和佛教的唯一不同在于，佛教认为你不能zs，因为你的因果报应未灭，如果你zs了，下一世更苦（例如投胎去猪）。。。
然而现代科学告诉我们，这分明是胡说八道。因此zs灭苦反而成了相对正确的选择。不是么？


**Bo Zeng** 现在，请你告诉我这个科学推理的逻辑是怎么和虚无主义结合在一起的？虚无主义的动机是灭苦？

**Kang Yang**  “基里洛夫的虚无主义的最高表达是——哲学家应该自杀，推理如下：
“基里洛夫的虚无主义的最高表达是——哲学家应该自杀，推理如下：
“就算想过得舒服些吧。上帝是必须的，因此应该存在上帝。
……
但是我知道没有上帝，也不可能有。
……
难道你不明白，有这种双重想法的人没法活在这世上吗？””

**Kang Yang**  “基里洛夫的自杀是要追求一种绝对自由的美好生活，理据有二：（1）应该有上帝而实际上没有上帝，因而现世的生活是痛苦的，不幸的，是“一切都好”，也即“一切都不好”，没有善也无所谓恶。现世的生活是不可能美好的，对美好生活的追求必然要抛弃现世的生存。（2）没有上帝，因而人自己就是上帝，就是神。人可以为所欲为，而为所欲为的最高形式就是自杀。自杀是最高的自由的实现，是人真正成为神的方法。故此，可以在小说中看见，基里洛夫喜欢孩子，注意锻炼身体，这些行为与他的自杀理想并不矛盾。”

**Kang Yang**  建议您阅读虚无主义的重要参考文献——陀思妥耶夫斯基的小说《群魔》，本失败人士也仅仅是摘了点别人加工过的边角料，另外这不是为了呛您，而是咱内部先把争议挑出来处理，尽量做到严谨，这样撰写《勃学导论》的时候也会尽可能减少外部的质疑

**Bo Zeng** 因为认为上帝已死而zs导致的虚无主义，和因为认为众生皆苦且不相信轮回而zs是两回事。你证明了一个虚无主义著作在讲虚无主义。但佛教不是虚无主义，我也不是

**Bo Zeng** 佛教之所不zs不是因为他相信上帝，而是因为他害怕轮回。。
有争议的讨论是很有益处的。但我们不是在编纂“导论”。所有言论的合集即可。导论这种事是我们死后200年有心人根据我们言论的合集再整理（美化）的。

**Bo Zeng** btw，你最近怎么成为虚无主义专家了。是因为虚无主义给了你reconcile失败学和现实里不能zs的一剂良药吗？失败学中你不需要一定zs，你可以去北极吃米粉开uber。
你根本不需要虚无主义去帮你。我们生活的这个年代上帝早就死了。因此我们才需要新的哲学

**Kang Yang**  不过您也应该注意到虚无主义“就算想过的舒服些”“现世的生活是痛苦的、不幸的”和您学说中的众生皆苦的相似性

**Bo Zeng** 不论是佛教还是儒家甚至是基督教，最开始似乎都是言论集。抽象出哲学体看起来都不是作者和那个时代的人的本意。而是想活下去的人后来为了理解文本，做出的合理化、逻辑化的行为

**Kang Yang**  我研究虚无主义正是为了尽可能避免勃学被人说成是民哲这一问题

**Kang Yang**  再摘几段给您“基里洛夫在与书中“我”的谈话中提到两种原因阻止人们自杀，其中一种是“地狱”。这个词的含混之处在于：它既属于一种宗教信仰，也阐明了一种道德信仰。作为宗教信仰的“地狱”不足以对哲学家构成阻力，因为哲学家在本质上是不信神的。那么道德呢？出于理性思考的哲学在本质上也是不在乎道德的。”

**Bo Zeng**  之前这些人的言论集都是一问一答；佛教中很典型的一个问答：有人问，为什么佛教不告诉我们宇宙多大，人的来源？佛陀说。。。这一段很有意思你可以去搜搜

**Kang Yang**  “哲学家基里洛夫说有两种原因阻止人们自杀，一种是“地狱”（前文已经分析过），另一种是“疼”，并且用他的含混修辞法说：“疼”这种原因很小，也很大。“地狱”对于哲学家并不构成阻力，但“疼”却起着实实在在的作用。”

**Bo Zeng**  关于zs和虚无主义的问题；有的人因为失去信仰而zs，那是虚无主义；而失败学中的zs恰恰是因为看到了人类失败和社会物质不灭的本质，才zs的。其动机完全不同，因此我认为不可一概而论

**Bo Zeng**  我很赞同这两段摘抄的内容，但这是客观真理，并不仅限于“虚无主义”。非虚无主义者也能得到相同的结论

**Bo Zeng**  我们先把这段讨论摘进去好了。作为一个STARTER

**Kang Yang**  我觉得您说的佛教“害怕轮回”和哲学家不相信地狱就不zs就很类似

**Bo Zeng**  是不是民哲这个不重要。。是什么哲学这个问题是我们死后的问题。

**Bo Zeng**  哲学家zs不zs。。。并不重要。我们讨论的是全世界的失败人士。他们不一定是哲学家，不一定相信上帝，不一定知道地狱这个“zs阻碍器”的存在

**Kang Yang**  好，我也是这么认为的，这段讨论可以作为放进github的首段言论

**Bo Zeng**  ==我们是哲学的素材，提供的是当下人最鲜活最有代表性的哲学的想法的萌芽。我不相信耶稣、释迦摩尼、孔子都是他们那个年代具备认证的“哲学家”。哲学家总结前人的言论和行为得到一套自恰的，形式化的，无歧义的，不矛盾的理论。我们是哲学家的素材。我们可从不是哲学家

**Bo Zeng** 相反，耶稣、释迦摩尼、孔子说出了他们想说，后来才变成了“哲学”（宗教，or 神学）。。。

**Bo Zeng** 耶稣、释迦摩尼等人绝对不会纠结自己的“神学”哪里要和中东地区的默罕默德有重复，有矛盾，是民科

**Bo Zeng** 关于上面那个佛教的例子：经典里早有类似案例，有天某个比丘就对佛说，如果你老人家不跟我说清楚这个世界是什么样子，我就不再跟你学习了。佛说，你这个愚蠢的人啊，你现在就好比被毒箭射中，不赶紧拔箭疗毒，反而追究这个毒箭是什么材质，从哪个方向，多远射来的，还没弄清楚就已经死了。我这里只教授灭苦的学问，不教授其他知识。

**Kang Yang**  要是这么说我也是比较认可

**Bo Zeng**  这和我的想法非常相似。我们的主要任务是离开这个世界，还要想怎么成功吗？？这不是缘木求鱼，南辕北辙吗

**Bo Zeng** 在这个世界里探索成功之法本来就是错误的，我们当下最重要的任务就是离开。我觉得我们的“哲学”中的灭苦，比释迦摩尼提的要更加宽泛一点

**Bo Zeng** 主要是我们是唯物主义的灭苦（不相信轮回，因果循环，报应）；我们包含了阶级导致社会之苦的思想
