**谭卫道**
发现没？人本身就有堕落的意志，即自我毁灭的倾向。很简单的例子，为什么经常熬夜呢，而且你应该清楚，自己就是无法摆脱这种行为模式，尽管你知道其各种害处你尝试过去改变。我们有正确的思想，但行为却不受其左右。
在这一点上，熬夜和吸毒、酗酒、不节制的淫乐是同质的。在这种磨损自我的行为之外我们还会受到来自思想上的无尽的折磨。因为，一方面我们力图改变自身的这种行为模式力图救赎自已，可另一方面又深陷于一系列行为模式中深感无能，无法自拔。这真是最痛苦的事。想想你在打游戏熬夜通宵上经历过什么就知道了。
那么，作为个体，为什么我们会有这种意志呢？为什么我们不能抵抗这种倾向，为什么不能及时止损呢？动物界中,自我毁灭的行为无论如何都是出自个体对集体意志的臣服。而人作为个体，为什么会有这种倾向呢？我们将应对这个话题，试图凭借我们仅有的理性出离混沌，回归现实。这也正是人的超越性所在。
最终是，我们要得到一种认知然后建立我们的态度，即，我们应该如何去抵抗自身的这种倾向？否则，我们必将同时陷于行为上混乱与思想上的混沌之中，我们将承受双重的屠戮。
首先，这涉及到一个关于我们所有人的共同的事实。所谓事实即无可置辩，无需修饰，如同风暴如同疾病灾荒一般，无法抵抗，唯有时间可以做得了解。
而我们在时间上的终结，就是死亡。事实上，死亡这一毁灭性的事实从一出生就存在于我们的存在中了。是人皆有一死，皆会毁灭。对死亡和毁灭的意识早已内化为我们潜在意识的一部分。但我们从来，从来没有真正意识到它存在的严重性。我们就这样活了十几二十年，现状是，我们陷于某种混沌之中。因为我们从未意识到问题所在。
可以说，从出生那刻起，我们就携带者毁灭性这一因素了，我们无法将其排出我们之外。人自身携带的这种局限性，这种特性，就是自我堕落自我毁灭意志的来源。
脆弱无知的心灵跪倒在毁灭性这一事实面前，无法抗拒死亡的命运，就像奴才以永恒失败者的姿态跪倒在主人面前。我们绝无反抗之力，甘心臣服于自身的局限，甘心堕落，败倒于死亡这一命定的结局前。甚至对堕落和毁灭产生了深深的认同。这正是虚无主义者所做的事情。这也是我们沉溺于磨损自身的行为无节制地满足欲望时所做的事情。因为我们认同毁灭，因此我们堕落。虽然我们有抵抗毁灭的思想(外界获得的)，但我们的意志早就臣服于毁灭这一事实了。这就是问题所在。
而且，一旦你作出妥协，就会一直妥协下去。
所以，朋友啊，一定一定不要妥协！一定要以超人的姿态去洞察去应对我们生存的局限性，应对我们自身携带的毁灭性的事实。我认为这是目前我们年轻人亟需意识到的深刻事物之一。

**Bigdk CC** 我觉得你非要把纵欲的现象和“潜意识对死亡的臣服”联系起来没什么道理。因为通过适当的方法矫正拖延、纵欲等问题是可行的，但死亡又是无法改变的，这说明对死亡的恐惧在这里未必扮演了重要的角色……那么拖延纵欲到底如何矫正呢？简单的说是因为非理性的你看不到自律行为的“短期收益”，所以你没有理由自律。所以建立自律的方法就是让自己看到“短期收益”所在（这也是为什么很多治拖延的方法之一是分拆计划）。为什么人会沉迷游戏、纵欲也是一样的道理，游戏的设计就是尽可能让你短时间内必然获得快感……看簧片、ml同理

**谭卫道 Bigdk CC** 嗯。我想问题就在于，我很直觉地把堕落倾向的来源归于对生存局限性的屈从态度了。完全没有证据，只是个人体验

**Bigdk CC** 强迫熬夜的话是一种自我欺骗的行为，觉得自己再熬一点就可以补偿白天无所事事的事实……跟死亡我看不出什么实际联系。

**谭卫道 Bigdk CC** 熬夜还有很多别的心态支撑。但这篇文章里的部分想法的确存有问题，对这个主题的理解以后有进展，我会及时补充到下面

**Kang Yang** 不过这里的自我毁灭，在现在看来是不是可以理解为一种进化：原始时代生产力落后吃不上饭，所以人们进化出了一旦遇到油和糖就狂吃的特性以积攒能量，但现代人能吃上饭也不过几十年，所以吃多了反而会三高有害健康，按照进化论本来这些人应该被淘汰，但社会达尔文主义显然是卑劣的，因为人之所以叫人毕竟是由于脱离了自然界。所以作为一个人既不能丧失神性，同时也脱离不了动物性，这才是作为一个人的难点吧，而不应该把焦点仅仅局限于所谓的自我毁灭。。。

**谭卫道** 我想到的另外一点是，生命往往会经历很多痛苦，而死亡作为事实所带有解脱感是作为一种潜在的可能性存在的。这样，人就会认同死亡，认同毁灭，这就会造就他身上一种堕落的倾向

**Kang Yang 谭卫道** 这个就很有思考的价值了：动物即便有想死的意志自然也都死了而很难遗传下来，但人是不会按照达尔文进化论那样演变的，所以安乐死该不该推行就是一个深奥的伦理问题，正所谓当代伟大的哲学家我勃Bo Zeng就曾经写下过这样的大作《要临终关怀，而不要自杀干预》
