# 收录勃勃及其弟子的对话

### 勃勃： 
趁着我用这个号的日子不久了，我给你们交个底，
1）我是处男，我至今没有和女性发生过性关系。单身30多年。本人丑应该是最大的原因；但我看比我丑的人也有女朋友了，我觉得应该是我体内雄性激素过低导致的，无法激起女性的性欲。不帅，不结实，也不魁梧。
我渴望的两性关系，是我做一只猫，每天在女朋友的怀里哭，喊，叫，抱着睡，抱着哭。但我会很爱女朋友的。不过即便如此，依然单身30年。未来找到女朋友的概率应该是越来越低了，那我的计划也很清楚：去北极zs
2）关于我的钱。我去年买比特币把所有的存款都亏光了。3年白干了。我看的挺开的，挺好的。

希望你们关爱我，关心我。不要继续黑我，黑我这么一个你们不认识的失败人士了。

有母爱喜欢养猫的女性，又能包容我的，请留意个心眼，有可能的话，请收留我。谢谢。

### 鹿鹿：
不承认失败的人是可耻的

好多人说勃勃虚伪，号称失败实际成功。这种批评一没有反应失败的普遍性，二否定了成功的片面性，当然是不对的。
反求诸己的话大家不都是失败的吗？勃勃人到中年还不知道逼摸起来是啥感觉，那难道有逼摸的男人就成功了吗？有多少次下班回家坐在车里捶胸顿足不想出车库，有多少次吃完饭想砸碗不想洗碗，又有多少次因为鸡毛蒜皮的事情想吵架话到嘴边却又说不出口？找个人凑合一辈子就比勃勃高明很多吗？
扪心自问一下你们真心认为勃勃成功吗？在Facebook/Airbnb工作很成功吗？打开组织结构图，离匝窠驳阁中间隔了七八个人，往头上数三个他们都不敢说自己成功。说到底大家都是打工仔而已。老板说这个half要meet most立刻吓成濑尿虾。勃勃说自己脑子不好学习差有人认为这很虚伪。其实还真不是的。高中物理能考好 != 真的能有物理图像，刷了几百个leetcode题 != 深入理解计算机系统。世界上的知识又多又高深，凭借自己考试就断言一个人“成功”也是很肤浅。

不承认自己失败是多么蒙昧的一种状态啊！！！今天你看到bobo的post发出哂笑，将来的有一天会让你笑不出来。就像在日本经济泡沫到来之前，90%的日本人觉得自己不是“败者组”，“一亿总中流”——全国的人都不觉得自己是“下流”，然而经济大势一变，这想法也像泡沫一样破裂了。

要是说勃勃说的话有啥不对的话，也就是“我是世界上最失败的人”听起来很像whining了。失败是大家的，不是你一个人的，你当然也不是第一名！！！

# ————————————

### 勃勃： 
世界上存在主观成功和客观成功
客观成功叫做勃学
主观成功叫做福学

穷困潦倒也可以幸福。

# ————————————

### 勃勃： 
我想到一个万全之策
如果我要zs
家人肯定会阻挠
那么很简单
让他们养着我
我这几年就当白活了
也挺赚的
和死了差不多
不用上班
不用工作
不用社交
延迟zs
早就死了
只不过是推迟zs到来的的那一天
对外就宣称病了
等听到他们都死了
我再死
也不迟
病名么，很简单
“抑郁症”
三个字而已

# ————————————

### 勃勃： 
从小学，我就是一个智力低下的人。
我记得很清楚，小学三年级的时候，除法除式的定律，我看老师黑板上写的时候很清楚；回家作业就完全不懂，而且还不知道那个类似根号的除式上面和下面到底哪里写除数，被除数。
说实话，我连除数和被除数到底是什么意思都不是很理解。
到了初中入学考试，我连几个分数的加法都不会写。我以为是分母加分母，分子加分子，然后组成一个新的分数。
直到入学选拔考试时候20分钟检查的时候才发现错误，马上改掉。
高中我完全看不懂解析几何，圆锥曲线这种东西。辅助线对我而言完全是莫名其妙。智商其实在这时刻就高下立判了。更别说级数和数列了。
数学我唯一有把握的，可能是应用题了。
高三沉迷魔兽世界。
毫无疑问，我的智商，水平，能力，大家也能看到。是从小就决定了。
我绝非学习里的胜利者。只不过是我在大一的时候发现我可以靠着grind，疯狂刷题刷分数，我就投入了无数的日日夜夜在学习上。最后因为大部分本科生同学都过着谈恋爱，健身，课余活动等正常人的生活，才给了我这种小县城学霸在排名上的一些机会。
这也是我唯一的成就了。
靠着这个成就，我坑蒙拐骗，去国外读了博士研究生，结果很显然，我根本不是做研究吃苦的料。我只会无脑grind，靠机械记忆背诵罢了。
我还记得berkeley 物理系量子力学II 的考试中，我真的把那个所谓什么鬼公式的推导完全背了下来。就是那个氢原子考虑能级分裂后那个特别复杂的公式吧。那次考试我也毫无悬念的拿了满分。
berkeley的物理系phd 入门考试（qualify exam），电磁学部分我考了全校最高。太高了以至于连老师标记成绩的时候都标错了，标记的所谓历史最高分比我这次考的分数还低。。
然而这意味着什么呢？
我依然不会科研，最后转行去做了码农。
难道我真的适合做码农，真的懂计算机吗？
我不懂。
我只是一个会grind的傻逼而已。
我的智商小学三年级那个老师在黑板上书写除法除式的那一天，就已经决定了。
接下来的20年，我只是在装。
借助grind带来的好处，我骗吃骗喝，骗学历，骗工作，骗分数，骗职业。
其实我一点不喜欢他们，我没有学业心，我也没有事业心。如果有可能，我宁愿立刻逃学，立刻辞职。我宁愿在麦当劳里感受最深刻最美好的失败：
躺在地上睡觉，那该有多美？
请不要让我在装了
还给我这个智商小学三年学生一片无忧无虑，完美的天空吧
